## Лабораторная работа №1. Основы использования консольного интерфейса ОС Linux и интерпретатора bash.
### Задания:
1. Посчитать количество процессов, запущенных пользователем user, и вывести в файл получившееся число, а затем пары PID:команда для таких процессов.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task1/task.bash)
2. Вывести в файл список PID всех процессов, которые были запущены командами, расположенными в /sbin/
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task2/task.bash)
3. Вывести на экран PID процесса, запущенного последним (с последним временем запуска).
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task3/task2.bash) или [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task3/task3.bash)
4. Для всех зарегистрированных в данный момент в системе процессов определить среднее время
непрерывного использования процессора (CPU_burst) и вывести в один файл строки
ProcessID=PID : Parent_ProcessID=PPID : Average_Running_Time=ART.
Значения PPid взять из файлов status, которые находятся в директориях с названиями,
соответствующими PID процессов в /proc. Значения ART получить, разделив значение
sum_exec_runtime на nr_switches, взятые из файлов sched в этих же директориях.
Отсортировать эти строки по идентификаторам родительских процессов
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task4/task.bash)
5. В полученном на предыдущем шаге файле после каждой группы записей с одинаковым
идентификатором родительского процесса вставить строку вида
Average_Sleeping_Children_of_ParentID=N is M,
где N = PPID, а M – среднее, посчитанное из ART для всех процессов этого родителя
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task5/task.bash)
6. Используя псевдофайловую систему /proc найти процесс, которому выделено больше всего
оперативной памяти. Сравнить результат с выводом команды top
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task6/task.bash)
7. Написать скрипт, определяющий три процесса, которые за 1 минуту, прошедшую с момента запуска
скрипта, считали максимальное количество байт из устройства хранения данных. Скрипт должен
выводить PID, строки запуска и объем считанных данных, разделенные двоеточием
  [_Скрипт_](/LABS/LAB2/task7/task.bash)