## Лабораторная работа №1. Основы использования консольного интерфейса ОС Linux и интерпретатора bash.
### Задания:
1. В параметрах при запуске скрипта передаются три целых числа. Вывести максимальное из них.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task1/max3.bash)
2. Считывать строки с клавиатуры, пока не будет введена строка "q". После этого вывести последовательность считанных строк в виде одной строки.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task2/read_lines.bash)
3. Создать текстовое меню с четырьмя пунктами. При вводе пользователем номера пункта меню происходит запуск редактора nano, редактора vi, браузера links или выход из меню.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task3/menu.bash)
4. Если скрипт запущен из домашнего директория, вывести на экран путь к домашнему директорию и выйти с кодом 0. В противном случае вывести сообщение об ошибке и выйти с кодом 1.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task4/homedir.bash)
5. Создать файл __info.log__, в который поместить все строки из файла __/var/log/anaconda/syslog__, второе поле в которых равно __INFO__.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task5/grab_info.bash)
6. Создать full.log, в который вывести строки файла /var/log/anaconda/X.log, содержащие предупреждения и информационные сообщения, заменив маркеры предупреждений и информационных сообщений на слова Warning: и Information:, чтобы в получившемся файле сначала шли все предупреждения, а потом все информационные сообщения. Вывести этот файл на экран.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task6/grab_warn_info.bash)
7. Создать файл emails.lst, в который вывести через запятую все адреса электронной почты, встречающиеся во всех файлах директории /etc. 
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task7/collect_emails.bash)
8. Вывести список пользователей системы с указанием их UID, отсортировав по UID. Сведения о пользователей хранятся в файле __/etc/passwd__. В каждой строке этого файла первое поле имя пользователя, третье поле - UID. Разделитель - двоеточие.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task8/print_users.bash)
9. Подсчитать общее количество строк в файлах, находящихся в директории /var/log/ и имеющих расширение log.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task9/line_number.bash)
10. Вывести три наиболее часто встречающихся слова из man по команде bash длиной не менее четырех символов.
  [_Скрипт_](/LABS/LAB1/task10/wordstat.bash)




